Jag har ofta sagt till er, och säger det nu också under tårar, att många lever såsom fiender till Kristi kors,
Fil. 3:18.
Två yttre goda gärningar,
två till det yttre goda liv
och helt oskiljaktig för det mänskliga ögat.
Men den ena är rätt vandring och den andra är fel vandring.
Den andra är att vandra som en fiende till Kristi kors
och den andra är att vandra som en vän till Kristi kors.
Vilken typ av liv lever du?
Det är bra om du vandrar och gör goda gärningar,
prydligt, lever ett återhållsamt liv
och att vara vältränad och frisk på alla sätt.
Och som Paulus skriver i nästa vers, ja
av vilken anledning det än händer
så även i det fall att det goda livet sker som en fiende till Kristi kors, tjänar det den personens egen mage
— du får lön och glädje av det på ditt sätt.
Men bara för det här livet,
det är till ingen nytta i det kommande livet.
Vi lever i ett land där det i princip inte ska saknas förståelse för det
hur man vandrar som en vän av Kristi kors.
Och ändå är det så att om du läser detta tredje kapitel i Filipperbrevet —
så alltför lätt kan detta bli den där bilden,
på grund av bristande förståelse,
att här pratas om ett ohämmat liv eller något annat sådant,
vilket inte är lämpligt.
Och ändå är det bara en fråga om
vad är förhållandet med vandringen till Kristi kors.
Kristi kors skiljer en kristen från alla andra.
Det spelar roll varför Gud blev människa i Kristus.
Det spelar roll varför han försonade hela mänskligheten på korset.
Det spelar roll att han som en sann Gud och en sann människa uppfyllde all den lydnad som Gud kräver av människan.
Och den lydnaden räknas som egendom och del av varje kristen.
Utan förtjänst, för söt nåd,
för Jesu Kristi skull.
Jag hoppas att uppnå någon som har vandrat i det goda livet,
det är en stor sak.
Kanske blev du döpt som barn.
I den har du blivit döpt till Kristi död.
Där har du blivit döpt som en vän av Kristi kors.
Håll fast den.
Låt inte den bra promenad du gör av vana gå till spillo bara för det här livet.
Vandra bland Kristi vänner. Med gott samvete.
Låt oss bara säga att om du inte är i kyrkan på länge,
hört evangelium,
läst Bibeln.
Så du kanske saknar något från ditt dagliga bröd.
Människan lever nämligen inte bara på bröd och mat,
utan från varje ord som utgår från Guds mun.
Så nu när du redan vet — kanske inte särskilt aktivt, men på något sätt vet du säkert —
att den viktigaste skatten i detta liv är att känna Kristus rätt.
Att äga att Gud är nöjd med dig på grund av Kristi lydnad och perfekta liv.
Han har uppfyllt till och med den sista konturen av Guds lag.
Så att du vid den sista domen kommer att ha det vita plagget, ett fullkomligt och rent liv inför Gud givet av Kristus.
För då räcker inget mindre.
Så var nu vid gott mod.
Vandra som en vän till Kristi kors.
Vandra med Herrens folk.
Sök och hitta din egen plats där Guds barn samlas.
Hör ordet, märk hur det ger näring och stärker dig.
Och denna skillnad mellan att vandra och att vandra,
det får dig att förstå det djupare,
Så beror det nu inte på någon mans vilja eller strävan,
utan på Guds barmhärtighet.
Vila i goda händer och i Kristi frid.
Skriften hämtad från den Svenska Reformationsbibeln.